**1. DATOS IDENTIFICATIVOS**

En cumplimiento con el deber de información recogido en artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico (LSSI-CE), a continuación se reflejan los siguientes datos:

- **Titular del sitio web:** [Nombre Legal de la Escuela S.L.] (en adelante, "la Escuela")
- **NIF:** [NIF Ficticio]
- **Domicilio Social:** [Dirección Ficticia, Zaragoza], España.
- **Correo Electrónico de Contacto:** [Email de Contacto]
- **Dominio del Sitio Web:** `www.nombredelaescuela.com` (en adelante, "el Sitio Web")
- *(Datos registrales ficticios, si se quisiera añadir: Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza, Tomo XXXX, Folio XX, Hoja Z-XXXXX).*

**2. OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN**

El presente Aviso Legal regula el acceso, navegación y uso del Sitio Web, así como las responsabilidades derivadas de la utilización de sus contenidos (entendiendo por "contenidos" los textos, gráficos, dibujos, diseños, códigos, software, fotografías, música, vídeos, sonidos, bases de datos, imágenes, expresiones1 e informaciones, así como cualquier otra creación protegida por las leyes nacionales y los tratados internacionales sobre propiedad intelectual e industrial).

**3. USUARIOS Y CONDICIONES DE USO**

El acceso y/o uso de este Sitio Web atribuye la condición de **USUARIO**, que acepta, desde dicho acceso y/o uso, las condiciones generales aquí reflejadas.

El USUARIO se compromete a hacer un uso adecuado y lícito del Sitio Web y de sus contenidos, de conformidad con la legislación aplicable, el presente Aviso Legal, la moral y las buenas costumbres generalmente aceptadas y el orden público.

El USUARIO debe abstenerse de:

a) Hacer un uso no autorizado o fraudulento del Sitio Web y/o de los contenidos con fines ilícitos.

b) Introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar daños en los sistemas de la Escuela, de sus proveedores o de terceros.

c) Intentar acceder, utilizar y/o manipular los datos de la Escuela, terceros proveedores y otros Usuarios.

d) Suprimir, ocultar o manipular las notas sobre derechos de propiedad intelectual o industrial y demás datos identificativos de los derechos de la Escuela o de terceros incorporados a los contenidos.

**4. PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL**

La Escuela, por sí misma o como cesionaria, es titular de todos los derechos de propiedad intelectual e industrial de su Sitio Web, así como de los elementos contenidos en el mismo (a título enunciativo: imágenes, sonido, audio, vídeo, software o textos; marcas o logotipos como "AISincronIA" -en su calidad de consultora-, "Raíces Vivas", "Street Flow", "Generación Dance", etc., combinaciones de colores, estructura y diseño, selección de materiales usados, programas de ordenador necesarios para su funcionamiento, etc.).

Todos los derechos reservados. En virtud de lo dispuesto en los artículos 8 y 17, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual, quedan expresamente **prohibidas la reproducción, la distribución y la comunicación pública**, incluida su modalidad de puesta a disposición, de la totalidad o parte de los contenidos de este Sitio Web, con fines comerciales, en cualquier soporte y por cualquier medio técnico, sin la autorización expresa y por escrito de la Escuela.

El USUARIO se compromete a respetar los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial titularidad de la Escuela.

**5. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD**

La Escuela no se hace responsable, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran ocasionar, a título enunciativo:

- Errores u omisiones en los contenidos.
- Falta de disponibilidad del Sitio Web (que realizará paradas periódicas por mantenimientos técnicos).
- La transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.

**6. ENLACES (LINKS)**

En el caso de que en el Sitio Web se dispusiesen enlaces o hipervínculos hacia otros sitios de Internet (ej. perfiles de redes sociales), la Escuela no ejercerá ningún tipo de control sobre dichos sitios y contenidos.

En ningún caso la Escuela asumirá responsabilidad alguna por los contenidos de algún enlace perteneciente a un sitio web ajeno, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad, fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad, validez y constitucionalidad de cualquier material o información contenida en ninguno de dichos hipervínculos u otros sitios de Internet.

**7. DERECHO DE EXCLUSIÓN**

La Escuela se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso al Sitio Web y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia propia o de un tercero, a aquellos USUARIOS que incumplan el presente Aviso Legal.

**8. MODIFICACIONES**

La Escuela se reserva el derecho de efectuar sin previo aviso las modificaciones que considere oportunas en su Sitio Web, pudiendo cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y servicios que se presten a través de la misma como la forma en la que éstos aparezcan presentados o localizados.

**9. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN**

La relación entre la Escuela y el USUARIO se regirá por la normativa española vigente. Para cualquier controversia derivada de la interpretación o ejecución del presente Aviso Legal, ambas partes se someten expresamente a la jurisdicción de los **Juzgados y Tribunales de la ciudad de Zaragoza**, con renuncia a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles.