## PRD-Agent T10 (versión corta para Replit Agent, con Stack-UI)

### 1. Objetivo

Configurar el módulo `web/` como Web pública **React + Vite + TypeScript + Tailwind**, usando el **Stack-UI Kinesis** (shadcn/ui + Launch UI + patrones Serene Yoga), con:

* Layout base `PublicLayout` (Header + Nav + Footer) **mobile-first**.
* Ruteo público mínimo con páginas placeholder.
* Sin integrar todavía la API ni formularios.

---

### 2. Stack-UI Kinesis (LO QUE DEBES USAR)

1. **React + Vite + Tailwind + TS** en `web/`.
2. **shadcn/ui**:

   * Importar componentes SIEMPRE desde `shared/ui` (p. ej. `shared/ui/button`, `shared/ui/sheet`, `shared/ui/navigation-menu`, `shared/ui/accordion`, etc.).
   * NO crear una carpeta `web/src/components/ui`; reutiliza la de `shared/ui`.
3. **Launch UI + Serene Yoga (patrones de secciones)**:

   * Secciones en `shared/components/sections` con:

     * Hero 1 col en móvil, 2 cols en desktop.
     * Grids responsivas (`grid-cols-1 sm:grid-cols-2 lg:grid-cols-3`) para features/pricing.
   * Estilo limpio, aireado, con `container mx-auto max-w-7xl px-4 sm:px-6 lg:px-8`.
4. **Mobile-first**:

   * Layout raíz `flex flex-col min-h-screen`.
   * Header con menú hamburger (Sheet/Dialog shadcn) en móvil y nav horizontal en desktop.

---

### 3. RESTRICCIONES DURAS (NO HACER)

1. NO tocar `.replit`, `replit.nix`, `replit.md` ni nada en `context/**`.
2. NO modificar código en `api/**` ni `cms/**` (solo lectura).
3. NO eliminar `React.StrictMode` de ningún `main.tsx`.
4. NO añadir dependencias de WYSIWYG / Media Library / analytics (TipTap, ProseMirror, DOMPurify, etc.).
5. NO crear carpetas de debug (`attached_assets/`, `Pasted-*`, logs/JSON sueltos).
6. NO cambiar la estructura raíz de carpetas (`api/`, `web/`, `cms/`, `core/`, `shared/`, etc.).
7. NO hacer peticiones a la API ni crear formularios (se harán en T11–T14).

---

### 4. ARCHIVOS A CREAR / MODIFICAR

#### 4.1 Crear en `web/`

* `web/index.html`

* `web/tsconfig.json`

* `web/vite.config.ts`

* `web/src/main.tsx`

* `web/src/app/layout/PublicLayout.tsx`

* `web/src/app/routes/PublicRouter.tsx`

* `web/src/app/routes/HomeRoute.tsx`              → `/`

* `web/src/app/routes/AboutRoute.tsx`             → `/quienes-somos`

* `web/src/app/routes/BusinessModelsRoute.tsx`    → `/modelos-de-negocio`

* `web/src/app/routes/ProgramsRoute.tsx`          → `/programas`

* `web/src/app/routes/ProgramDetailRoute.tsx`     → `/programas/:slug`

* `web/src/app/routes/TeamRoute.tsx`              → `/equipo`

* `web/src/app/routes/SchedulePricingRoute.tsx`   → `/horarios-tarifas`

* `web/src/app/routes/LegalNoticeRoute.tsx`       → `/legal/aviso`

* `web/src/app/routes/PrivacyPolicyRoute.tsx`     → `/legal/privacidad`

Cada `*Route.tsx` debe:

* Usar `PublicLayout` como layout (vía rutas anidadas).
* Renderizar `section` con:

  * `className="container mx-auto max-w-7xl px-4 sm:px-6 lg:px-8 py-8"`
  * Un `<h1>` con el título de la página.
  * Un párrafo placeholder (“Esta página se completará en T11–T14”).

#### 4.2 Crear en `shared/components/sections/`

* `shared/components/sections/HeroPrimary.tsx`
* `shared/components/sections/FeatureGridSection.tsx`
* `shared/components/sections/PricingSection.tsx`
* `shared/components/sections/FaqSection.tsx`
* `shared/components/sections/FooterSection.tsx`

Requisitos:

* Usar componentes de `shared/ui` (Button, Card, Accordion, Sheet/Dialog, NavigationMenu, etc.).
* Layout mobile-first: 1 columna en móvil, grids/2 columnas en desktop según el tipo de sección.

#### 4.3 Archivos a MODIFICAR

* `tailwind.config.*`

  * Añadir `web/**/*.{ts,tsx,js,jsx}` a `content`.

* `package.json` (raíz)

  * Solo si faltan dependencias mínimas para Vite React TS en `web/`.
  * Reutilizar versiones ya usadas por `cms/` (React, Vite, etc.).

---

### 5. COMPORTAMIENTO ESPERADO

#### 5.1 `web/src/main.tsx`

Debe montar:

```tsx
ReactDOM.createRoot(root).render(
  <React.StrictMode>
    <BrowserRouter>
      <PublicRouter />
    </BrowserRouter>
  </React.StrictMode>
);
```

#### 5.2 `PublicLayout`

`web/src/app/layout/PublicLayout.tsx`:

```tsx
<div className="min-h-screen flex flex-col bg-background text-foreground">
  <Header />      // nav principal
  <main className="flex-1">
    <Outlet />
  </main>
  <FooterSection />  // de shared/components/sections
</div>
```

* **Header**:

  * Desktop: nav horizontal visible con enlaces a todas las rutas.
  * Mobile: botón hamburger que abre un `Sheet` o `Dialog` de shadcn con el menú vertical.

#### 5.3 `PublicRouter`

* Ruta raíz `element={<PublicLayout />}`.
* Rutas hijas para todos los paths listados en 4.1.

#### 5.4 Sin datos ni formularios

* NO usar React Query ni `fetch` en T10.
* NO crear formularios de contacto/leads/etc.

---

### 6. CHECKLIST (OBLIGATORIO)

1. `pnpm install` en la raíz termina sin errores.
2. `pnpm dev` arranca API + CMS + Web sin romper nada existente.
3. Todas las rutas públicas:

   * `/`, `/quienes-somos`, `/modelos-de-negocio`, `/programas`, `/programas/:slug`, `/equipo`, `/horarios-tarifas`, `/legal/aviso`, `/legal/privacidad`
     cargan sin errores JS y muestran `<h1>` + texto placeholder.
4. Header:

   * Móvil: hamburger + menú (Sheet/Dialog) funcional.
   * Desktop: nav horizontal visible.
5. Existen y compilan:

   * `HeroPrimary`, `FeatureGridSection`, `PricingSection`, `FaqSection`, `FooterSection`.
6. `tailwind.config.*` incluye `web/**/*` en `content`.
7. `.replit`, `replit.nix`, `replit.md`, `context/**`, `api/**`, `cms/**` siguen sin cambios estructurales.
8. No se han añadido dependencias de WYSIWYG / Media Library / analytics.